![avatar](../../images/openEuler.png)


版权所有 © 2023  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

修订记录

| 日期 | 修订   版本 | 修改描述 | 作者 |
| ---- | ----------- | -------- | ---- |
|      |             |          |      |
|      |             |          |      |

关键词： i3

摘要： openEuler 22.03-LTS-SP3版本i3 window manager 特性测试报告


缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
|        |          |          |
|        |          |          |

# 1     特性概述

i3 提供了一种基于 X11的平铺式窗口管理功能，方便用户在openEuler上体验平铺式的窗口管理风格

# 2     特性测试信息

本节描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次，包括依赖的硬件。

| 版本名称 | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| -------- | ------------ | ------------ |
|    i3-4.23-1      |      2023.12.21        |      2023.12.21        |
|          |              |              |

描述特性测试的硬件环境信息

| 硬件型号 | 硬件配置信息 | 备注 |
| -------- | ------------ | ---- |
|    虚拟机      |     4U8G         |   openEuler 22.03-LTS-SP3版本的WSL环境   |
|          |              |      |

# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

测试结论可以以一句话描述：
i3 window manager特性，共计执行4个场景用例，108个接口测试用例，主要覆盖了安装，卸载，基本功能测试，扩展功能测试，用例全部通过，整体质量较好。


| 测试活动 | 测试子项 | 活动评价 |
| ------- | -------- | ------- |
| 功能测试 | 新增特性测试 |   i3及相关组件的基本安装和使用   |


## 3.2   约束说明

特性使用时涉及到的约束及限制条件

## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

| 序号 | 问题单号 | 问题简述 | 问题级别 | 影响分析 | 规避措施 | 历史发现场景 |
| --- | ------- | ------ | ------- | ------- | ------- | ---------- | 
|     |         |        |         |         |         |            |
|     |         |        |         |         |         |            |

### 3.3.2 问题统计

|        | 问题总数 | 严重 | 主要 | 次要 | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数目   |          |      |      |      |        |
| 百分比 |          |      |      |      |        |

# 4 详细测试结论

## 4.1 功能测试
新增i3及相关软件包，主要进行安装，卸载，基本功能和单元测试

### 4.1.1 继承特性测试结论
NA 

### 4.1.2 新增特性测试结论

| 序号 | 组件/特性名称 | 特性质量评估 | 备注 |
| --- | ----------- | :--------: | --- |
| 1| i3的安装| <font color=green>■</font> | i3,i3status,i3lock,i3blocks,dmenu,xcompmgr等组件安装成功  |
| 2| i3的卸载| <font color=green>■</font> | i3,i3status,i3lock,i3blocks,dmenu,xcompmgr等组件卸载成功  |
| 3| i3的基本功能使用| <font color=green>■</font> | 通过lightdm或xrdp可以启动i3，并且成功执行配置热加载，退出，创建/销毁窗口等功能 |
| 4| i3的扩展功能| <font color=green>■</font> | i3通过配置和其他插件，支持状态栏显示，快捷启动进程（配合dmenu），terminal透明化，锁屏等扩展特性  |
| 5| i3组件的接口测试| <font color=green>■</font> | i3对外提供的插件接口，通过rpmbuild 执行并全部通过  |

<font color=red>●</font>： 表示特性不稳定，风险高
<font color=blue>▲</font>： 表示特性基本可用，遗留少量问题
<font color=green>■</font>： 表示特性质量良好

## 4.2 兼容性测试结论
NA

## 4.3 DFX专项测试结论
NA

### 4.3.1 性能测试结论
NA

### 4.3.2 可靠性/韧性测试结论
NA

### 4.3.3 安全测试结论
NA

## 4.4 资料测试结论
NA

## 4.5 其他测试结论
NA

# 5     测试执行

## 5.1   测试执行统计数据

*本节内容根据测试用例及实际执行情况进行特性整体测试的统计，可根据第二章的测试轮次分开进行统计说明。*

| 版本名称 | 测试用例数 | 用例执行结果 | 发现问题单数 |
| -------- | ---------- | ------------ | ------------ |
|     i3相关组件的安装     |    1        |     通过1，失败0         |         0     |
|     i3基本功能验证     |       1     |      通过2，失败0     |         0     |
|     i3相关组件的卸载     |      1      |       通过1，失败0  |        0      |
|     i3 srpm的测试用例     |     108      |       通过108，失败0  |        0      |

*数据项说明：*

*测试用例数－－到本测试活动结束时，所有可用测试用例数；*

*发现问题单数－－本测试活动总共发现的问题单数。*

## 5.2   后续测试建议

后续测试需要关注点(可选)

# 6     附件

*此处可粘贴各类专项测试数据或报告*

 



 

 